redux state yönetimidir

projemizde olusturdugumuz statelere her yerden ulasabilmek ve manipule etmek icin kullaniyoruz

redux a, bizim statelerimizi ve func larimizi barindiran bir state container diyebiliriz

js e ait tüm kütüphane ve framework ler tarafindan kullanilabilir.



why react?

1: it is official redux ui Bindings for react
2: it encourages good reat architecture
3: it implemenets performance optimizations
4: community support



yarn add redux react-redux
(pure js kullaniyorsak sadece redux indirsek yeterli)


esasen redux pure js icin olustuurlmustur. bu nedenle react-redux i indirmez isek herhangi bit tepki almayiz


redux context e göre performans olarak daha iyi.

context de bir state degistiginde, context ici tamamen render olur




React 3 temel prensip icinde tanimlanabilir:

1: Single source of truth:

bizim app imizin global state i , bir single store seklinde bir object tree de saklanir.

2: state is read only:

bir state i degistirmek istedigimiz zaman o state i yeniden tanimliyorz bu sekilde yenileme yapabiliyoruz

3: Changes are made with pure functions:

To specify how the state tree is transformed by actions, you write pure reducers.
(biz ise bunu react redux ile yapiyoruz)





siralama:
1: Dispatch (current state ,  action)
2: reducer
3: new state (store)

store tüm state lerimizin tutuldugu yer. burayi degistirmek icin dispatc ile action göndriyoruz ve reducer ile degistiriyoruz.













































