
Proje derleme komutlari
yarn install
yarn
npm install
bu komutlar olmadan node modules olmaz
bu olmadan da run edilmez


sonra yarn start
yada npm start

Vs code da klasör üzerine sag tikla,  reveal in file explorer
büyük bir projeden tek bir klasör secme

klasörü node module olmadan zip yapmaliyiz cok zaman alir

vs code da dosya yada klasöre sag tikla termail ile ac de 

yarn, npm e göre daha hizlidir


vs code da default terminal git bash yapma:
üstte view e tikla
commend pallette
arama cubuguna terminal:select yaz
sonra select default profile


vs code da sol altta cark seklindeki ayarlara tikla
settings
arama cubuguna cwd yaz
en üstte terminal ile ilgili olan yere ${fileDirname} yaz
bu su ise yarar: 
mesela su an index.js dosyasi icindeyiz
new terminal dedik
bu durumda terminal direkt bu dosya icinde baslar


package.json projemizin özetidir.
hangi library ler hangi scriptler var
icindekiler listesi gibi
bu dosya olmazsa da calismaz
eger yoksa npm init ile indirilebilir

package icinde 

  "scripts": {
    "start": "react-scripts start",
    "build": "react-scripts build",
    "test": "react-scripts test",
    "eject": "react-scripts eject"
  },

react app start dedigimizde buradaki start scripti calisir.

projemiz hazir oldugunda ve server a yüklenecegi zaman build ederiz. 
sebebi sudur: react es6 ve üzeri ile calisir. ama eski browser lar bunu desteklemez.
bu nedenle build edilerek eski browser lara da uyumlu hale getirilir.



import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";
import App from "./App.js";

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("root"));

render iki parametre alir. birincisi ne yapacagi
ikincisi ise nereye yapacagi
yukaridaki kodlar ile, app icinde bulunan tüm islemler, html de bulunan root divi icine yapilir


comentleri renklendirme  better commend


component mimarisi
en üstte index.js (baba)
altinda app.js (anne tüm componentler bunda birlesir bu da index.js tarafindan cagrilir)
bunun altinda ise sinirsiz sayida component olabilir ve buna baglidir


componentlerin fazla olmasi programin yeniden kullanilabilirligini artirir
component de bir modüldür
exportu ve importu vardir

dosyalar kisminda dosyalarin ayni hiyerarsi de olmasinin bir önemi yoktur
önemli olan import export durumunda hangisinin import edildigidir.


 Bining;  ger class component de func i arrow func seklinde yazmaz isek bunu classa bine etmemiz gerekir.


react da emmet calismasi:
settings arama cubuguna emmet yaz
item kismina javascript

value kismina javascriptreact yaziyoruz

component kompozot bir elementtir
yani icinde html css ve js bulunur


return edilecek div ya return satirindan baslayacak yada () kullanacagiz

vs code tamamlamalar icin, uzantilardan react es7

Not: react in import edilmesi sadece index js de yeterlidir. react 17 ile geldi

Cok önemli: Tüm componentler index.js de toplandigi icin mesela h1 e bir style verdigimizde tüm h1 ler etkilenir. 
cözüm style vermek istedigimiz elemente class vermek yada hiyerarsik yakalama yapmaktir.

 Save:
settings
format on save tikli olmali
 



